# 해석 공유

## J099

> 개발자의 원칙

1. 읽으면서 중요하다고 생각하는 것

- 이상적인 소프트웨어 개발자에 대해
  - 전문 지식은 가치 있는 성과와 연결돼야 비로소 의미를 가진다
  - 전문가의 조건 = 개발 역량, 동기, 연대
- 오류 등 무언가를 만났을 때 왜? 라는 질문 던지기
- 계속 파고들어 분석하고 배우기

1. 깨달은 점

- 나만의 동기와 목표를 설계하고, 내가 배우고 활동하면서 얻은 것을 나의 목표와 연계하기
- 미션을 수행했을 때 문제를 마주쳤을 때 왜? 라는 호기심을 가지고 계속 분석하기

## J176

> 개발자의 원칙

1. 읽으면서 중요하다고 생각하는 것

- 1번째 챕터 : E요인 이론(동기 부여 관련 이론) - 위생 요인(ex. 돈)/성취 요인(ex. 성장) ➡️ 현재 내가 챌린지에서 공부하는 목적/동기에 대해 다시 생각(취업이냐 만족도이냐)

2. 깨달은 점

- 성장에서 만족을 느끼는게 중요

## J097

> 개발자의 원칙

1. 읽으면서 중요하다고 생각한 것

(a) 명시적 소프트설계도 코딩 전에 고려해보기

- 피그마 (소프트웨어 미적설계 + 프로토타이핑 도구) 사용해서 코드 디자인해보기

(b) 낯선 방식으로 해결해보기

- 나만의 속도를 인지, 암묵지로 만들 때 도움이 됨
- ex 1) 익숙한 문제, 코드 새로 익히는 언어로 풀어보기
- ex 2) 객체지향에 익숙하다면 함수형 표현으로 작성해보기
- ex 3) 터미널에서 CLI로 빌득 직접 해보기
- ex 4) 마우스 없이 키보드 만으로 단축기 쓰기

(c) 코드 많이 읽고, 많이 쓰고, 많이 생각

- 코드를 많이 접하기
- 생각하고 토론하기

2. 깨달은 점

- 개발의 과정에서 마주치는 고민은 많이 겹친다 (ex) OOP보다는 중복)
- 개발자들이 쓴 책을 많이 접한 후, 하나씩 실천해보기

## S038

> 개발자의 원칙

1. 읽으면서 중요하다고 생각하는 것

- 사람의 동기는 부여할 수 없다. 개인의 동기를 이해해야 된다.
- 동기에너지 관리와 회복탄력성을 키우고 에너지 그릇을 키우는 적극적 방식이 좋다.

2. 깨달은 점

- 팀플에서 팀원들에게 주제 1개에 대해 전체 동기를 부여하려고 하는데, 팀원들을 수동적 대상이 아니라 각각 주체로 바라보면서 개인 동기에 맞춰보기
- 동기 에너지 그릇을 키울 수 있도록 팀원들을 이끌기

## J051

> 소프트웨어 장인

1. 읽으면서 중요하다고 생각하는 것

- 오래 전에 작성했던 코드는 지금와서 수정할 부분이 없다면 이제까지 배운 것이 없다는 의미이다.
- 오픈 소스 생태계 : 경험이 적은 소프트웨어 장인과 지식을 나누는 것 또한 우리의 직업 윤리적 의무

2. 깨달은 점

- 장인이 되기 위한 태도/성장 : 부스트캠프에서 학습을 대하는 태도에 대해서 다시 생각해 볼 수 있음(개선/도전을 위한 긍정적인 동기나 태도가 중요)
- 정말 시간이 없었나? : 챌린지 도전하면서 정말 시간이 없었는가?에 대해 다시 생각해보고 시간을 효율적으로 사용해보는 것을 다시 생각해보는 시간
- 지금까지 학습했던 내용들을 함께 기록하고 나누며 같이 성장겠다

## K016

> 함께 자라기

1. 읽으면서 중요하다고 생각하는 것

- 전문가라고 실력이 비례하지 않음
- 조직 및 개인이 발전하는 방법
- 회고와 피드백

2. 깨달은 점

- 챌린지의 학습 구조가 왜 이런 방식으로 만들어졌는지 알 수 있음
- 조직 및 개인이 발전하는 방법이 나와있음(ex. 이소룡)
- 피어 세션에 피드백이 얼마나 도움이 되는 활동인지 다시 한번 깨달음

## J157

> 소프트웨어 장인

1. 읽으면서 중요하다고 생각하는것

- 팀원들이 따라와주지 않는다고 생각할 때 그것을 해결하는 것도 소프트웨어 장인이 되기 위한 능력
  - 먼저 모범을 보여서 팀원들이 따라오게 해라
  - 관심있는 사람을 타겟팅해서 학습하면 다른 팀원들이 관심을 보일 수 도 있다.

2. 깨달은 점

- 팀원들이 안따라 온다고 그것을 자책하거나 강제성을 띄워서 따라오게하는것은 좋지 않다.
- 자율적인 참여가 좋은 개발을 만드는데 제일 중요하다.

## J226

> 소프트웨어 장인

1. 읽으면서 중요하다고 생각하는 것

- **애자일 원칙이란 ?**
  - ‘변화’ 자체를 프로젝트의 기본적인 속성으로 여기고, 개발팀과 기업들이 변화에 적응할 수 있도록 변화와 관련된 위험을 줄이도록 하는 것
  - 절차적 관점에서의 애자일 원칙과 기술적 관점에서의 애자일 원칙이 있다. 둘을 적절히 고려해야 한다.
  - ‘민첩’하다고 해서 애자일을 실행하고 있는 것이 아니다.
- **‘애자일’과 ‘소프트웨어 장인 정신’ 둘을 동시에 갖춰야한다.**
  - 대부분의 기업이 실수하는 것이 애자일의 절차적인 부분에만 관심을 기울이고 개발자 역량을 키우는 것에 관심을 두지 않는다.
  - “완전한 애자일 전환을 위해서는 프로페셔널 소프트웨어 개발자들이 필요하다”
  - 다음 장에서 ‘프로페셔널 소프트웨어 장인정신’이란 무엇인가를 얘기하는 것 같다.
  - 이번 장에서는 간단하게만 정리한다.
    소프트웨어 프로페셔널은 테스트, 분석, 비즈니스, 커뮤니케이션 등 다양한 분야에 대한 능력이 필요하다. 코드를 잘 작성하는 것은 소프트웨어 프로페셔널이 가져야 할 최소한의 요건이다.

2. 깨달은 점
   - 나는 어떤 소프트웨어 장인정신을 갖추고 실천하고 있나
     - 2주차 미션 중 했던 TDD, 페어 프로그래밍 경험을 돌아보는 시간
   - 애자일 방식에 대한 인사이트

## J258

> 소프트웨어 장인

1. 읽으면서 중요하다고 생각하는 것

- 코딩이란 단순히 동작하는 프로그램을 만드는 것이 아니라, 유지보수 및 추후 기능 추가 시 문제가 되지 않는 코드를 개발하는 것.
- 테스트 코드가 생각보다 더 중요하다.

1. 깨달은 점

- 개발자의 역량이 좋은 코드에 제일 중요하다.
- 코드의 유지보수성과 확장성을 위해 미리 검토하는 것이 중요하다.

## S002

> 개발자의 원칙

1. 읽으면서 중요하다고 생각하는 것

- 나만의 한계 속력을 알아야 합니다. 예를 들어 하루를 기준으로 내가 할 수 있는 일, 읽을 수 있는 글, 처리할 수 있는 일감에도 한계가 있습니다. 평소 속력과 한계 속력은 분명히 다릅니다.
- 학습은 익숙한 것을 의식하지 않고 반복하는 게아니라, 낯선 것을 의도를 갖고 배우는 겁니다. 나만의 속도가 있는 것처럼, 학습 방법 중에서도 자신에게 익숙한 방법이 있습니다.

1. 깨달은 점

- 챌린지를 진행하며 나의 한계 속력이 무엇인지 생각하는 것도 중요한 것
- 학습은 낯선 것을 의도를 갖고 배우는 것이라는 점

## J286

> 개발자 원칙

1. 읽으면서 중요하다고 생각한 것
   - 성장을 목표로 한다면 먼저 방향과 나만의 속력을 알아야 한다.
   - 낯선 목적지를 찾아갈 때 방향을 정확하게 인지하지 못하면 방황하거나 더 먼 길로 돌아갈 수 있으므로 이동할 방향을 알아야 한다.
   - 낯선 목적지를 찾아가는 것은 성장으로 가는 길과 같기 때문에 본인의 방향과 속력을 찾는 것이 중요하다는 것을 느꼈다.
2. 깨달은 점
   - 알고 있고 익숙한 것을 확인하는 가장 좋은 방법은 배경지식이 없는 사람에게 새로운 개념을 설명하는 것이다. 라는 글을 보고 피어세션(배경지식이 없는 사람들은 아니겠지만)때도 내가 이렇게 하기 위해 이렇게 설계했다가 아니라 듣는 사람의 입장에서 최대한 이해가 잘 되도록 설명을 해봐야겠다고 느꼈다.

## K009

> 개발자 원칙

1. 읽으면서 중요하다고 생각하는 것

- 5장의 기술교류를 통한 성장에 대한 내용
- 8장을 읽으며 읽기 좋은 코드란 무엇인가에 대해 고민하게 됨.
- 특히 주석이 없는 코드가 좋은 코드라는 내용은 고개를 끄덕이게 됨.

2. 깨달은 점

- 현재 챌린지를 진행하면서 스터디 그룹원들께 기술 교류, 공유를 통해 많은 배움을 얻고 있어 교류의 힘을 알 수 있었다
- 주석으로 읽기 편한 코드를 만들 수 있다고 생각했던 나의 생각과 반대되는 내용이었고, 이게 좀 더 합리적이라는 생각이 들었다.
- 그래서 릴레이프로젝트 팀원분들께 각자의 주석 스타일을 여쭈어본 결과 대부분 주석은 가독성을 높이는 방안이 아니라 최소화 하는게 좋다는 의견을 내주셨고 이를 통해 또다른 배움을 얻을 수 있었다.

# 🎁 QUEST

## 💪 QUEST 01

> 작은 도전 1개를 만들어서 달성하기

<dl>
  <dt>제작 배경과 이유</dt>
  <dd>챌린지의 문제가 너무 어려운 경우, 길을 잃는 경우가 있습니다. "함께 자라기"에서 본인의 수준으로 난이도를 조절해서 학습하는 것도 도움이 된다고 합니다.</dd>
  <dt>목적</dt>
  <dd>작은 도전을 모아 더 큰 도전을 수행할 수 있는 발판을 만들 수 있습니다. </dd>
  <dd>자기효능감 및 자존감을 올릴 수 있습니다.</dd>
  <dt>달성 기준</dt>
  <dd>아주 작은 목표도 괜찮습니다. 구현이 어렵다면 이론 정리에 집중하기 혹은 이론 정리도 너무 방대하다면 1개의 주제에 대해서 본인이 알아 볼 수 있는 만큼 정리하기도 괜찮습니다. </dd>
  <dd>구현이 너무 어려워서 손도 못대는 경우, 구현에 필요한 변수 선언 및 초기화 혹은 필요한 함수 선언 및 기초 기능 구현도 괜찮습니다.</dd>
  <dd>달성했다면 리프레시를 위해 10분 산책하고 오세요..!</dd>
</dl>

## 🗯 QUEST 02

> 하루 한 번 미션 확인하기 전에 내가 이루고자 하는 목표를 소리내어 말하기

<dl>
  <dt>제작 배경과 이유</dt>
  <dd>이상적인 개발자는 내가 가진 전문 역량을 통해 내가 이루고자 하는 의미 있는 가치를 창줄해낼 수 있는 자세를 가져야 함</dd>
  <dd>내가 이루고자 하는 목표를 다시 상기하면 부스트캠프 활동의 원동력이 됨</dd>
  <dt>목적</dt>
  <dd>내가 부스트캠프를 활동하는 이유를 상기하면서 어려운 문제에 의욕을 잃지 않고 끝까지 도전할 수 있는 자세 가지기</dd>
  <dt>달성 기준</dt>
  <dd>하루 한 번 나의 목표 소리내서 말하면 인정</dd>
</dl>

## 👍 QUEST 03

> 오늘 하루 잘한 일 스스로 칭찬해주기

<dl>
  <dt>제작 배경과 이유</dt>
  <dd>개발자로 살기 위해서는 끊임없는 학습과 도전이 필요함</dd>
  <dd>그 과정에서 지치지 않기 위해서는 작은 성과도 기쁨을 느끼는 것이 중요함</dd>
  <dt>목적</dt>
  <dd>미션에 지친 나, 자존감 올려주기</dd>
  <dt>달성 기준</dt>
  <dd>한 줄로 작성하기</dd>
</dl>

## :memo: QUEST 04

> 아침식사 챙겨 먹기

<dl>
  <dt>변경 이유</dt>
  <dd>기존 미션인 해당 주차 모든 미션 리팩토링은 현실적으로 너무 어려우니 아예 쉬운걸로 바꿔보았다</dd>
  <dt>목적</dt>
  <dd>건강한 식생활과 피어 세션 전 뇌를 활성화 시키기 위해</dd>
  <dt>달성 기준</dt>
  <dd>Day 01 ~ Day 04 아침메뉴 적어서 random채널에 올리기</dd>
</dl>

## 🌀QUEST 05

> 짝 프로그래밍 시 페어 프로그래밍으로 코딩해보기

<dl>
  <dt>기존 퀘스트</dt>
  <dd>설계 할때 피그마 써보기</dd>
  <dt>퀘스트 변경 이유</dt>
  <dd>페어 프로그래밍을 통해 설계와 구현을 같이 할 수 있고, 체계적인 코딩을 위해서는 설계와 구현이 같이 가면 더 좋겠다 생각했기 때문이다.</dd>
  <dt>목적</dt>
  <dd>페어 프로그래밍을 통해 서로 완벽히 이해되는, 체계적인 코드를 구성해본다.</dd>
  <dt>달성 기준</dt>
  <dd>vscode의 live share 등 원하는 프로그램을 사용하여 짝 프로그래밍 시간에 페어 프로그래밍을 한 차례 시도해본다.</dd>
</dl>

## QUEST 06

> 코어타임 중에 정각이 되면 스트레칭 하기

<dl>
  <dt>제작 배경과 이유</dt>
  <dd>코어타임 중에 스트레칭 하기</dd>
  <dt>목적</dt>
  <dd>챌린지 기간동안 건강을 지키기 위해</dd>
  <dt>달성 기준</dt>
  <dd>코어타임 중에 정각이 되면 의자에서 일어나 스트레칭 하기</dd>
</dl>

## 해결할 사람

### 1주차 릴레이 프로젝트

- Quest 01 - J233\_정현수
  - 수행 x
  - 쉬운 미션이었는데 수행하지 못해서 아쉬웠습니디.
  - 릴프 미션을 인지하고, 부스트캠프를 임해야겠습니다.
- Quest 02 - S013\_김민석

  - 수행 o
  - 금요일 : 주말 간에 휴식 엄청나게 하기!!
  - 토요일 : 다른 사람들에게 도움이 되는 개발자 되기!
  - 일요일 : 2주차도 나태해지지 말고 열심히 참여하기!!
  - 월요일 : 오늘 미션은 무조건 완성하기!!(실패 ㅋㅋ..)
  - 화요일 : 피어세션 멋진 팀원들 처럼 되기!!
  - 수요일 : 오늘 짝 설계 짝에게 도움이 되는 팀원 되기
  - 목요일 : 같이 일할때 팀원이 기분 좋은 프로그래머 되기!
  - 금요일 : 주말에 휴식 잘 취해서 컨디션 돌아오기..

- Quest 03 - J178\_이무현
  - 수행 o
  - 예비군에서 충분히 수행했습니다.
  - 아쉬운 점은 예비군때문에 피어세션때 팀원들이랑 이야기를 많이 못했습니다.
- Quest 04 - J001\_강민주
  - 수행 x
  - 리팩토링까지는 못했고, 복습했습니다.
- Quest 05 - J179\_이민기
  - 수행 o
  - [수행 결과](https://gist.github.com/user-attachments/assets/f112cf80-c86a-48d5-8cd8-efd056ef2d71)
  - 혼자 하다가, 이런 식으로 추상화를 거치면서 설계하고, 개발하니까 조금 더 확실해진 것 같아서 좋았습니다!!
- Quest 06 - K008\_김성민
  - 수행 o
  - 평소에서도 스트레칭을 자주해서 수행했음.

### 2주차 릴레이 프로젝트

- Quest 05 - K007
- Quest 02 - J103

|요일|수행 내용|
|---|---|
|월요일|체크 포인트를 잘 활용해서 작은 기능부터 개발해보기!|
|화요일|잘 하시는 분들 벤치마킹하기!|
|수요일|설계하는 방식, 학습 방식 흡수하기!|
|목요일|겪은 방식대로 내 미션과 학습에 적용시켜보기|

- Quest 03 - J153
- Quest 06 - J235
- Quest 01 - J238
설정한 목표: 이번 주에 배운 것들 정리한 것들 중에 골라 하나 기술블로그 업로드하기
기술블로그가 한동안 바빠서 많이 업로드를 못 했는데, 이번에 배운 것들 중에 하나를 업로드 한 후에 점차 하나씩 다 다시 정리한 후에 기술블로그에 업로드 하려는 원대한 계획을 세우고 있습니다!
https://velog.io/@alsgud8311/Git%EC%97%90-%EB%8C%80%ED%95%9C-%EA%B3%A0%EC%B0%B0%EB%82%B4%EB%B6%80%EA%B5%AC%EC%A1%B0
이건 이번주에 배운 깃의 내부구조에 관하여 정리한 내용입니다. 다들 다음주도 화이팅!

- Quest 04 - S042

|요일|메뉴|
|---|---|
|월|x|
|화|집에 있는 밥 + 반찬|
|수|마제소바|
|목|스테이크|
