# relay-note09

## J099
> 개발자의 원칙
1. 읽으면서 중요하다고 생각하는 것
- 이상적인 소프트웨어 개발자에 대해
	- 전문 지식은 가치 있는 성과와 연결돼야 비로소 의미를 가진다
	- 전문가의 조건 = 개발 역량, 동기, 연대
- 오류 등 무언가를 만났을 때 왜? 라는 질문 던지기
- 계속 파고들어 분석하고 배우기
1. 깨달은 점
- 나만의 동기와 목표를 설계하고, 내가 배우고 활동하면서 얻은 것을 나의 목표와 연계하기
- 미션을 수행했을 때 문제를 마주쳤을 때 왜? 라는 호기심을 가지고 계속 분석하기

## J176
> 개발자의 원칙
1. 읽으면서 중요하다고 생각하는 것
- 1번째 챕터 : E요인 이론(동기 부여 관련 이론) - 위생 요인(ex. 돈)/성취 요인(ex. 성장) ➡️ 현재 내가 챌린지에서 공부하는 목적/동기에 대해 다시 생각(취업이냐 만족도이냐)
2. 깨달은 점
- 성장에서 만족을 느끼는게 중요

## J097
> 개발자의 원칙
1. 읽으면서 중요하다고 생각한 것
   
(a) 명시적 소프트설계도 코딩 전에 고려해보기
- 피그마 (소프트웨어 미적설계 + 프로토타이핑 도구) 사용해서 코드 디자인해보기
     
(b) 낯선 방식으로 해결해보기
- 나만의 속도를 인지, 암묵지로 만들 때 도움이 됨
- ex 1) 익숙한 문제, 코드 새로 익히는 언어로 풀어보기
- ex 2) 객체지향에 익숙하다면 함수형 표현으로 작성해보기
- ex 3) 터미널에서 CLI로 빌득 직접 해보기
- ex 4) 마우스 없이 키보드 만으로 단축기 쓰기
  
(c) 코드 많이 읽고, 많이 쓰고, 많이 생각
- 코드를 많이 접하기
- 생각하고 토론하기
2. 깨달은 점
- 개발의 과정에서 마주치는 고민은 많이 겹친다 (ex) OOP보다는 중복)
- 개발자들이 쓴 책을 많이 접한 후, 하나씩 실천해보기

## S038
> 개발자의 원칙
1. 읽으면서 중요하다고 생각하는 것
- 사람의 동기는 부여할 수 없다. 개인의 동기를 이해해야 된다.
- 동기에너지 관리와 회복탄력성을 키우고 에너지 그릇을 키우는 적극적 방식이 좋다.
2. 깨달은 점
- 팀플에서 팀원들에게 주제 1개에 대해 전체 동기를 부여하려고 하는데, 팀원들을 수동적 대상이 아니라 각각 주체로 바라보면서 개인 동기에 맞춰보기
- 동기 에너지 그릇을 키울 수 있도록 팀원들을 이끌기

## J051
> 소프트웨어 장인
1. 읽으면서 중요하다고 생각하는 것
- 오래 전에 작성했던 코드는 지금와서 수정할 부분이 없다면 이제까지 배운 것이 없다는 의미이다.
- 오픈 소스 생태계 : 경험이 적은 소프트웨어 장인과 지식을 나누는 것 또한 우리의 직업 윤리적 의무
2. 깨달은 점
- 장인이 되기 위한 태도/성장 : 부스트캠프에서 학습을 대하는 태도에 대해서 다시 생각해 볼 수 있음(개선/도전을 위한 긍정적인 동기나 태도가 중요)
- 정말 시간이 없었나? : 챌린지 도전하면서 정말 시간이 없었는가?에 대해 다시 생각해보고 시간을 효율적으로 사용해보는 것을 다시 생각해보는 시간
- 지금까지 학습했던 내용들을 함께 기록하고 나누며 같이 성장겠다

## K016
> 함께 자라기
1. 읽으면서 중요하다고 생각하는 것
- 전문가라고 실력이 비례하지 않음
- 조직 및 개인이 발전하는 방법
- 회고와 피드백
2. 깨달은 점
- 챌린지의 학습 구조가 왜 이런 방식으로 만들어졌는지 알 수 있음
- 조직 및 개인이 발전하는 방법이 나와있음(ex. 이소룡)
- 피어 세션에 피드백이 얼마나 도움이 되는 활동인지 다시 한번 깨달음
